## 运维工程师
运维工程师这个职业是负责维护并确保整个服务的高可用性，同时不断优化系统架构、提升部署效率、优化资源利用率提高整体的ROI.运维工程师面对的最大挑战是大规模集群的管理问题，如何管理好几十万台服务器上的服务，同时保障服务的高可用性，是运维工程师面临的最大挑战。

## 自我介绍
>包括自我介绍（基本信息及学历背景等），自身技能（突出亮点），项目经历，实习经验（获得什么，为公司做了什么），最好能用数据说明自己取得的成绩

各位面试官好，我叫汪舟，来自北京科技大学。
首先介绍下我的基本情况，我本科就读于江西理工大学机械电子专业，本科期间学习了c语言程序设计，结合单片机做了一些小作品后，发现自己对编程比较感兴趣，因此在研究生期间选择了计算机专业。读研期间，我利用课余时间学习了数据结构，操作系统，计算机网络等专业基础课程。最后顺利通过了各门专业课考试并获得研究生学业二等奖学金。
第二，我想谈谈我的优点。我比较热爱探索，喜欢编程实践：**在研究生阶段，我完成了：
- 基于web的文字共享系统，可以通过局域网在手机电脑之间传输文字
- 具有高压缩比的专用图片压缩算法，能够达到100倍以上的压缩比
- 图片批处理小工具，能够实现对指定目录下的图片进行批量格式转换，压缩，裁剪，灰度变化等功能。这些作品都已经通过 github 进行了源码共享。

再一个是我比较追求高效：**我练习盲打，提高打字速度；使用vim，sublime作为文本编辑器，并学习markdown语法，从而提高文档和程序编写速度；使用linux系统，通过命令行管理系统，查找文件，打开文件。对高效的追求和对编程的热爱让我有信心做好运维这项工作
**
第三，我想谈谈我的实习经历，我在亚信科技有限公司实习了三个月，主要从事运维开发工作。在实习期间我使用公司新的web开发框架，在没有使用文档的情况下，通过请教同事和研究模版，开发完成了周报前台展示页面，节省了4小时的出周报时间，得到了组长和经理的表扬；我还通过python编写脚本，自动完成周五例行检查，大大提高了检查的效率和准确性。另外我独立完成了公司32台主机zabbix监控系统的部署。
   总的来说，目前我具备了较好的编程能力，我熟悉 python和c++程序编写，能够使用  ipdb，gdb 工具在终端上进行程序调试，熟悉前台开发流程，能够进行简单的前台页面开发。在运维工作方面，我具有较好的 linux 系统知识，能够熟练使用linux命令行工具进行工作。
我具有很强的好奇心和快速学习能力，不惧困难和挑战，十分渴望加入腾讯这个有活力的团队，谢谢！

**喜欢运维工作：**
运维工程师，保障成千上万台服务器上的服务稳定高效运行，是一项很酷的工作。

## HR面试问题
- 实习中遇到的最大困难，如何解决的？
接到开发周报前台展示页面的任务，使用公司研发的web开发框架进行开发。遇到的问题：
  + 新研制的开发框架，没有使用文档
  - 开发组的同事工作很忙，不能及时回答我在使用开发框架时遇到的问题
  - 团队中测试组同事人手有限，因此没有安排测试组同事配合，需要自己准备测试数据
**解决问题：** 
  - 首先通过研究前台页面模版，了解开发框架的结构，前台页面的组成。
  - 根据周报页面的开发需求，对开发框架中需要用到的模块进行测试，深入理解其工作原理，如：页面中的数据是通过后台登录数据库查询得到，因此研究框架中的数据库模块（jdbc的配置及sql表的配置）；页面中需要对数据进行绘图，根据这个需求，研究框架中的echarts模块。
  - 将使用过程中遇到的问题整理，集中向开发同事请教，还有就是中午吃饭的间隙向开发组同事请教.
经过一周左右的时间，掌握框架的使用。
  - 在准备测试数据阶段，刚开始尝试从生产数据库中导出部分数据，由于查询的sql很复杂，导出的数据不完整，尝试失败；最后根据查询结果，制造了测试数据。
经过3周的时间，完成3个周报展示页面的开发，并整理了开发文档，受到经理和组长的表扬。

- 在实习中学习到了什么？

- 你还有什么课程么，一周能来几天: 
研究生课题已经有一定进展, 空闲时间比较多, 至少能来 4 天

- 距离是否接受，薪酬待遇是否接受: 
接受, 主要是为了锻炼自己, 提升自己的能力, 为即将进入社会做准备

- 对我们公司有什么了解么？为什么投我们公司: 
锻炼自己的能力, 在公司的大平台上能够有更好的发展

- 你最大的不足是什么: 
做决定不够果断, 做一件事当失败概率较高的时候不会轻易尝试
专业能力上: 数据库的实际使用经验较少, 不过我认为, 作为工具, 结合实际的任务, 应该很快就能够学会

- 最失败的一件事，遇到的一个困难，是怎么克服的: 
遇到的困难: 由于转专业的缘故, 基础较差, 刚开始的时候研究生专业课程听的比较吃力. 克服: 先自学了数据结构, 计算机网络, 操作系统等基础课程, 然后在之后的学习过程中遇到不懂的就上网查找, 问同学, 逐渐完善专业知识 

- 你做过的最成功的一件事: 
写了一个程序向女友表白, 最后成功了 ^_^

- 问面试官的问题
大概什么时候可以知道面试结果，后续的安排是什么

- 说一个兴趣爱好: 
慢跑, 看动漫, 放松自己

- 职业规划/未来如何打算:
我个人认为，运维层面接触的广度比较多，对服务支持的公司的主要业务与技术产品应有其深度性，自身热爱领域也应该不断深入。工作中该拿的职称或资格证书应保持进修状态。不论是以后的IT管理方向，还是技术产品运维方向都可

1年 熟悉工具的使用，熟悉公司的主要业务，对主要的技术产品有深入了解
3年 成为小组组长，带领团队，能够快速部署，快速处理运维工作中遇到的问题
5年 设计系统架构 a
