1、团员对团的决议如有不同意见，A ，并且可以向团的上级组织提出。
A. 在坚决执行的前提下，可以保留 B. 先暂缓执行 C. 可以拒绝执行

2、团章规定，团员必须履行的义务有 C 条。
A. 4 B. 5 C. 6
3、团的 C 都无权剥夺团员的权利。
A. 基层组织和个人 B. 任何一级领导 C. 任何一级组织或个人
4、申请入团的青年应有团员 B 介绍。
A. 一人 B. 两人 C. 三人
5、青年入团，介绍人应负责地向被介绍人说明团章，向团的组织说明被介绍人的思想、表现和 C 。
A. 家庭背景 B. 社会背景 C. 经历
6、要求入团的青年要向支部委员会提出申请，填写入团志愿书，经 A 讨论通过和上级委员会批准，才能成为团员。
A. 支部大会 B. 支委会 C. 总支大会
7、被批准入团的青年 B 之日起取得团籍。
A. 从上级团委批准 B. 从支部大会通过 C. 从入团宣誓
9、对团员的纪律处分共有 A 。
A. 5种 B. 6种 C. 7种
10、团员留团察看的时间为六个月或一年。团员在留团察看期间，没有 B ，不得作青年入团的介绍人。
A. 选举权和被选举权 B. 选举权、被选举权和表决权 C. 表决权
11、团员留团察看期满，改正了错误的，应当及时恢复团员的相关权利；坚持错误不改的，应当 A 。
A. 开除团籍 B.延长留团察看期限，以观后效 C. 继续批评教育
13、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》是经第九届全国人大常委会第 C 次会议审
议通过的。
A. 七 B. 九 C. 十
14、支部大会在讨论决定对团员的处分时，C 。决定后如果本人不服，可以提出申诉，有关团组织必须负责处理或者迅速转递，不得扣压。
A. 一般不吸收本人参加 B. 在本人提出要求时，可以吸收本人参加，但不得发表意见
C. 应当吸收本人参加，认真听取他的意见
15、团员有退团的自由。团员要求退团应向支部委员会 C 报告，由支部大会决定除名，并报上级委员会备案。
A. 提交个人 B. 提出口头 C. 递交书面
17、团的民主集中制的基本原则是：团员个人服从组织，少数服从多数，A 。
A. 下级组织服从上级组织 B. 下级服从上级 C. 下级组织和个人服从上级组织和领导
18、团的全国领导机关，是团的全国代表大会和它产生的 C 。
A. 中央书记处 B. 中央常务委员会 C. 中央委员会
19、《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》定于 C 起施行。
A. 1999年6月28日 B. 1999年7月12日 C. 1999年11月1日
20、团的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现选举人的意志。选举人有了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。B 强迫选举人选举或不选举某个人。
A. 任何组织不得以任何方式 B. 任何组织和个人不得以任何方式
C. 任何个人不得以特殊方式
22、1927年8月12日，共青团在武汉召开了驻武汉全体中央委员会议，传达党的八七会议精神，史称“ C ”。
A. 武汉会议 B. 汉阳会议 C. 汉全会议
23、1927年8月，共青团在武汉召开了驻武汉全体中央委员会议，传达党的八七会议精神，并发布C 。
A. 《团的任务决议案》 B. 《本团目前任务决议案》 C. 《告全团同志书》
24. 新团员必须在团旗下进行入团宣誓。誓词如下：我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导， B 勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为共产主义事业而奋斗。
A. 严守团的章程，执行团的决议，担负团员责任，恪守团的纪律。
B. 遵守团的章程，执行团的决议，履行团员义务，严守团的纪律。
C. 恪守团的章程，履行团的决议，完成团员义务，遵守团的纪律。
25. 对团员的处分，必须由 A 决定，基层委员会批准。
A. 支部大会 B. 支部书记 C. 支委会
26. 团员有退团的自由。团员要求退团应向支部委员会 C 报告，由支部大会决定除名，并报上级委员会备案。
A. 提交个人 B. 提出口头 C. 递交书面
27. 团员没有正当理由，连续 A 不交纳团费、不过团的组织生活，均被认为是自行脱团。团员自行脱团，应由支部大会决定除名，并报上级委员会批准。
A. 六个月 B. 九个月 C. 一年
28. 团的全国领导机关，是团的全国代表大会和它产生的 C 。
A. 中央书记处 B. 中央常务委员会 C. 中央委员会
29. 团中央为了维护中国共产党对中国革命的正确领导，坚持同右倾机会主义错误进行斗争。在1927年7月3日党中央召开的一次会议上，团中央局总书记曾当面向 A宣读团中央的政治意见书。
A 陈独秀 B. 李立三 C. 王明
30. 1927年12月，团中央在上海召开了扩大会议，针对当时共青团工作的实际情况，对团干部中出现的C 错误倾向进行了批评，及时制止了这类倾向的蔓延和发展。
A. “取消主义” B. “先锋主义” C. “取消主义”和“先锋主义”
31. 1928年10月22日，团中央新出版机关刊物 B 。由于刊物是秘密出版，故经常用《青年杂志》、《青年旬刊》、《光明之路》、《青年半月刊》等作封面伪装。
A. 《无产青年》 B. 《列宁青年》 C. 《青年实话》
32. 共西北局在全国土地会议和解放区青年工作会议闭幕后，曾于1947年11月和1948年4月两次召开会议专门研究青年运动和青年团工作，并在4月会议结束不久，即批准了新民主主义青年团B 筹委会人选。
A. 西北地区 B. 陕甘宁边区 C. 延安地区
33. 1930年9月团中央遵照中共中央的指示，决定在中央革命根据地设立团苏区中央局（当时习惯称：少共苏区中央局）。B 年1月团苏区中央局正式建立，顾作霖担任团苏区中央局书记。
A. 1931 B. 1932 C. 1933
34. 由团苏区中央局负责动员组织的、主要由团员和青年组成的红军部队¬——少共国际师于 B 正式成立，开赴反“围剿”战场。
A. 1933年5月20日 B. 1933年8月5日 C. 1933年9月5日
35. 从1931年12月开始，根据地的共青团组织在各根据地开展起群众性的“ C ”活动，组织团员、少先队员每星期抽出一天的时间参加义务性质的拥军优属活动。
A. 共产主义礼拜六 B. 少共礼拜六 C. 共产青年团礼拜六
36. 土地革命时期，在红军总政委周恩来的支持下红军总政治部和共青团组织曾在青年战士中开展了“四不五要三努力”的竞赛活动，其中“四不”的内容是：(C) 。
A. 不打人、不骂人、不怕苦、不怕死
B. 不喝酒、不赌博、不违纪、不说脏话
C.不抽烟、不喝酒、不怕苦、不掉队
37. 1937年7月全面抗战爆发后，各地青年抗日救亡团体纷纷建立，1938年2月至6月， (A)两次下令，宣布解散西北青救会、民先队总队部、西北各界救国联合会等13年爱国团体。
A. 国民党陕西省党部 B. 国民党陕西省政府 C. 国民党当局
38. 因为敌人封锁，东北解放区没能派人出席青年工作会议，为了贯彻落实全国土地会议和解放区青年工作会议精神，在青年工作会议即将结束时，（A）于1947年9月19日联名致电东北局，通知中央青委将派人前去传达关于建立青年团问题与青年工作会议精神。
A. 刘少奇、朱德 B. 刘少奇、任弼时 C. 任弼时、冯文彬
39. 1950年10月，中国人民解放军总政治部召开全军青年工作会议，毛泽东为会议题词： C。这个题词成为青年组织发展工作的方针。
A. “稳步的向前发展” B. “积极的向前发展” C. “巩固地向前发展”
40. 新中国成立初期，有大批城市青年响应党的号召，到农村参加土改和剿匪反霸斗争，有些人还在斗争中献出了年轻的生命。四川 A 女青年团员丁佑君是他们当中的突出代表。
A. 成都 B. 重庆 C. 自贡
41. 抗美援朝战争爆发后，工业战线开展了爱国生产竞赛活动。 B 所在的团小组向团中央书记冯文彬提出了开展爱国生产竞赛的保证条件。在该小组的带动下，全国200多万工人参加竞赛。
A. 赵国有 B. 马恒昌 C. 郝建秀
42. 团中央在1952年8月25日至9月4日召开了一届三中全会。中共中央书记处书记刘少奇为会议作了政治报告。会议期间，毛泽东、刘少奇等还分别多次召见团中央领导人商谈
团的工作。这次会议根据中共中央指示， A 了书记处，胡耀邦等9人为书记处书记，巨棠亮等5人为书记处候补书记。
A. 扩大 B. 改选 C. 改组
43. 朱德在青年团二大闭幕式上发表了讲话：“为着团结和组织全国青年来很好地学习和很好地工作，青年团要做许许多多的工作的。你们必须有很好的 C ，你们必须善于用说服的方法来团结全国青年，而不应当在青年中滥用在有些团的组织中似乎颇为时行的所谓‘斗争’的方法。”
A. 理论和文化基础 B. 工作方法和工作作风 C. 思想觉悟和思想方法
44. 1953年9月下旬，中共中央公布了过渡时期总路线。同年12月13日，团中央发出了A 。
A. 《关于学习和宣传国家在过渡时期总路线的指示》
B. 《关于学习和宣传国家在过渡时期总路线的通知》
C. 《关于总路线教育中防止发生急躁情绪和粗暴作法的通知》
45. 1955年7月，团中央提出动员一部分城市未能升学的初中、高中毕业生和其他社会青年参加垦荒工作。8月底由60人组成的北京青年志愿垦荒队，作为全国第一支垦荒队奔赴 A 。
A. 黑龙江省萝北县 B. 浙江大陈岛 C. 江西省德安县
46. 1955年，毛泽东向全国发出了在12年内绿化祖国的号召，团中央立即响应，组织带领广大团员和青少年做植树造林的先锋。1956年3月， B 五省区青年，在延安召开动员广大青年绿化黄河造林大会，共有1150人参加了大会。
A. 陕西、甘肃、宁夏、山西、内蒙古
B. 陕西、甘肃、宁夏、山西、河南
C. 陕西、甘肃、山西、内蒙古、河南
47. 1955年9月全国青年社会主义建设积极分子大会召开，会上胡耀邦代表团中央向大会作了报告，题为 B 。
A. 《中国青年为实现第一个五年计划而斗争的任务》
B. 《关于第一个五年计划前三年的成就和后两年的任务》
C. 《努力学习文化，掌握科学技术》
48. 1958年6月2日至8月13日，团中央召开了历时73天的中央全会。这次全会是 B 。
A. 共青团三届二中全会
B. 共青团三届三中全会
C. 共青团三届四中全会
49. 1949年1月1日，中共中央正式发出了《关于建立中国新民主主义青年团的决议》，同时还公布了 B 。
A. 《关于召开中国新民主主义青年团第一次全国代表大会及全国民主青年代表大会的通知》
B. 《中国新民主主义青年团团章（草案）》
C. 《中国新民主主义青年团工作纲领》
50. 江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“工会、共青团、妇联等群众团体要在管理国家和社会事务中发挥 B 作用，成为党联系广大人民群众的桥梁和纽带。”
A. 参政议政 B. 民主参与和民主监督 C. 主体
51. 为适应我国从计划经济到社会主义市场经济的转变，适应我国青年群体结构和社会分布发生的巨大变化，团的组织设置要实现“三个转变”。下列说法错误的是 C 。
A. 在组织设置上从单纯的以单位为依托向以单位、社区、阵地等多种依托转变
B. 在组织管理上从相对封闭的管理方式向比较开放的管理方式转变
C. 在工作运行机制上要进一步强化行政手段 52. 科学发展观的本质和核心是（B ） 。
A坚持以人为 B 解放和发展生产力 C 实事求是
53. 胡锦涛总书记在同新一届团中央领导班子成员和团十五大部分代表座谈时，向广大青年提出三点希望，它们是（ B ）。
A、勤于学习、勇于开拓、甘于奉献
B、勤于学习、善于创造、甘于奉献
C、勤于学习、敢于创新、甘于奉献
54. 共青团第十六届中央委员会书记处第一书记是（ A ）。
A、陆昊 B、胡春华 C、周强
55. 大中专学生志愿者暑期“三下乡”活动是以引导学生健康成长成才，推进城乡两个文明建设为目的，以全国大中专学生为主体，将 ( A )送入农村和城市的社会实践活动。
A．文化、科技、卫生 B．文化、信息、科技 C．文化、科技、政策
56. 《共青团工和跨世纪发展纲要》指出，跨世纪青年文明工程要重点推进一些“名牌”项目。下列项目中不属于“青年文明工程”的是 C 。
A. 青年志愿者行动 B. 创建“青年文明号”活动 C. 雏鹰行动
57. 增强团员意识教育活动的主线是( A )
A．学习实践“三个代表”重要思想
B．学习革命史，保持优良的革命作风
C．学习中华传统美德，提高团员素质 58. 中国第一个青年团早期组织的诞生后，为了便于团结、培养进步青年，并且为输送青年赴苏俄学习做准备，于1920年9月在团的机关所在地创办了（B ）。
A. 工学世界社 B. 外国语学社 C. 改造社
59. 共青团第十六次全国代表大会的主题是：全面贯彻（A ），高举中国特色社会主义伟
大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记使命，坚定信念，开拓创新，锐意进取，团结带领广大青年为夺取全面建设小康社会新胜利奋斗。
A、党的十七大精神 B、“三个代表”重要思想 C、“一个中心，两个基本点”
60. 中共中央青委于1948年6月，首先在华北党校内开办了青年班，称作华北党校六部，开始培训青年工作干部。同年 （ B），华北党校六部独立起来，迁到河北省平山县两河村，正式成立了中央团校。
A、8月 B、9月 C、10月
61. 青年文明号”（“共青团号”）是指_____，具有稳定行政建制的优秀青年集体和青年工程。 ( B )
A、主要负责人之一在30周岁以下，青年占60％以上
B、主要负责人之一在35周岁以下，青年占60％以上
C、主要负责人之一在35周岁以下，青年占70％以上
D、主要负责人之一在30周岁以下，青年占70％以上
62. 2001年4月1日，一架美国军用飞机在我国海南岛东南海域上空进行侦察活动，中国人民解放军海军某部飞行中队长奉命驾机实施跟踪监视，不幸被美方违规将飞机撞毁，飞行中队长壮烈牺牲。4月18日，共青团中央、全国青联为表彰他的英雄事迹，追授他“中国青年五四奖章”。这位英雄的名字叫 。A
A. 王伟 B. 许光锋 C. 苏伟
63. 1938年10月10日至11月21日，西北青救会在延安召开了西北青年第二次救国代表大会。会议决定成立“ C ”作为全国青年抗日救国运动的领导机关。
A. 中华青年救亡团体联合办事处 B. 中华青年救国组织联合办事处 C. 中华青年救国团体联合办事处
64、1927年10月，《中国青年》被迫停刊，团中央于当年11月7日又出版机关刊物 A。出版5期后，再度停刊。
A. 《无产青年》 B. 《列宁青年》 C. 《青年实话》
65、1928年10月22日，团中央新出版机关刊物 B 。由于刊物是秘密出版，故经常用《青年杂志》、《青年旬刊》、《光明之路》、《青年半月刊》等作封面伪装。
A. 《无产青年》 B. 《列宁青年》 C. 《青年实话》
66、1928年7月12日至16日中国共青团在 A 召开了第五次全国代表大会。
A. 莫斯科 B. 瑞金 C. 武汉
67、在共青团五届一中全会上， A 当选为团中央书记。
A. 关向应 B. 顾作霖 C. 凯丰
68、由团苏区中央局负责动员组织的、主要由团员和青年组成的红军部队¬——少共国际师于 B 正式成立，开赴反“围剿”战场。
A. 1933年5月20日 B. 1933年8月5日 C. 1933年9月5日
69、牺牲在反“围剿”战场上的少共国际师师长是B ，较长时间担任该师政委的是肖华。
A. 陈光 B. 吴高群 C. 彭绍辉
70、土地革命时期，在革命根据地建立了中国少的先锋队（简称：少先队）组织，少先队是 C ，周恩来曾经担任过少先队的总党代表，张爱萍曾经担任过总队长。1930年，中央革命根据有少先队员30万。
A. 少年儿童组织 B. 青少年组织 C. 青年组织
71、从1931年12月开始，根据地的共青团组织在各根据地开展起群众性的“ C ”活动，组织团员、少先队员每星期抽出一天的时间参加义务性质的拥军优属活动。
A. 共产主义礼拜六 B. 少共礼拜六 C. 共产青年团礼拜六
72、在红军长征时期，团中央局机关干部都被编入部队工作。长征胜利后，这部分团干部中的一些人陆续回到团中央局机关，逐步恢复团中央局的工作。1936年夏，团中央局机关迁入A 。
A. 保安（今志丹） B. 瓦窑堡 C. 延安
73、1931年“九一八事变”后，日本帝国主义开始大举入侵。在民族危亡的重要关头，共青团响应党倡导建立抗日民族统一战线的召唤，于1935年12月发出 C，声明愿意开放组织，欢迎一切赞成抗日救国的青年加入。
A. 《告全国青年书》 B. 《八一宣言》
C. 《为抗日救国告全国各校学生和各界青年同胞宣言》
74、1936年夏，西北革命根据地团的各方面工作得到全面恢复，到当年11月，地方和基层团委相继建立，县级团委达 B 余个，团员数量达2万人。
A. 40 B. 50 C. 60
75、1936年11月1日，中共中央政治局会议作出《关于青年工作的决定》。决定的基本精神是将共青团改造成为 A 。
A. 民族解放性质青年群众组织 B. 中华民族解放先锋队（简称：民先队）
C. 抗日救国青年团
76、中共中央《关于青年工作的决定》发布后，团中央立即在西北革命根据地开展了 B的改造共青团工作，并且通过不同渠道，把这个决定传达到国民党统治区。
A. 自下而上 B. 自上而下 C. 上下并举
77、在贯彻落实中共中央改造共青团的决定过程中，团中央局决定将在1936年夏建立的中央团校改名为A ，并开始培训新的青年工作干部。
A. 鲁迅青年学校 B. 列宁团校 C. 青年干部培训练班
78、为了切实做好共青团改造工作，团中央书记 C 亲自为党中央办的刊物撰文，全面阐述开展这项工作的意义、要求和工作办法。
A. 凯丰 B. 博古 C. 冯文彬
79、团中央局在西北革命根据地传达、宣传、动员贯彻中共中央改造共青团决定的同时，还在团中央机关组建了西北青年救国联合会（简称：西青救）筹备委员会，同时在 C 团委也建立了青年救国联合会（简称：青救会）筹备委员会。
A. 区、县两级 B. 省、区两级 C. 省、县两级
80、1937年4月12月至17日，西北青年救国第一次代表大会在延安召开。革命根据地、国民党统治区、沦陷区 C 个省、市的青年代表及民先队全国总队部、中国学联的代表共计312人出席了大会。
A. 10多 B. 17 C. 20多
81、西青救一大要求各地青年团体在《全国青年救国纲领（草案）》规定的原则基础上，立即进行联合和合作，以民主的、群众的、合法的方式创立各种各样的 B 。
A. 先进青年组织 B. 青年救亡团体 C. 青年文化娱乐团体
82、为了更有力地引导青年团结在抗日民族统一战线的旗帜下，夺取抗日战争的最后胜利，
83、共中央于1938年5月5日发出关于青年工作组织的决定，要求“县委以上地方党部直至中央，成立 C ”。
A. 青年部 B. 青年委员会 C. 青年工作委员会
84、1937年10月，西北青救会在陕西省三原县斗口镇创办战时青年短期训练班。训练玉于1938年1月迁西陕西省 A 安吴堡，故称“安吴青训班”。
A. 泾阳县 B. 三原县 C. 延安
85、1938年10月10日至11月21日，西北青救会在延安召开了西北青年第二次救国代表大会。会议决定成立“ C ”作为全国青年抗日救国运动的领导机关。
A. 中华青年救亡团体联合办事处 B. 中华青年救国组织联合办事处
C. 中华青年救国团体联合办事处
86、西青救二大的召开使得 B 的精神在青年工作中得到迅速贯彻和落实，为进入抗日战争战略相持阶段青年抗日救国运动的健康发展提供了可靠的保证。
A. 中共六届五中全会 B. 中共六届六中全会 C. 中共六届七中全会
87、1948年5月4日以后，东北解放区的一些城市相继召开 B 成立大会，正式建立了青年团组织。
A. 民主青年团 B. 毛泽东青年团 C. 新民主主义青年团
88、根据 A 的指示，从1948年11月1日起，东北解放区青年团组织的名称统一改为东北解放区新民主主义青年团。
A. 中共中央 B. 中共中央东北局 C. 中央青委
89、中共中央青委于1948年6月，首先在华北党校内开办了青年班，称作华北党校六部，开始培训青年工作干部。同年 B ，华北党校六部独立起来，迁到建屏（今平山）县两河村，正式成立了中央团校。
A. 8月 B. 9月 C. 10月
90、1948年9月，中央团校成立， B 兼任校长。
A. 胡耀邦 B. 冯文彬 C. 荣高棠
91、1948年9月8日至13日中共中央在西柏坡召开了政治局扩大会议。会议决定在1949年 B 召开全国青年代表大会，成立全国青年联合会和正式建立新民主主义青年团。
A. 4月 B. 上半年 C. 下半年
92、中共中央青委根据任弼时的指示，于1948年 A 出版了第二次复刊的《中国青年》杂志。
A. 12月20日 B. 11月20日 C. 10月20日
93、1949年2月18日，中共中央成立了中国新民主主义青年团筹备委员会，由 A 任主任，冯文彬、廖承志、蒋南翔任副主任。
A. 任弼时 B. 刘少奇 C. 胡耀邦
94、1949年4月11日至18日，中国新民主主义青年团第一次全国代表大会在北平举行。出席会议代表340人，代表全国团员 C 万人。
A. 15 B. 17 C. 19
95、1948年4月12日，中国新民主主义青年团第一次全国代表大会在北平召开全体会议，中共中央书记处书记 C 代表中共中央向大会作了政治报告。
A. 周恩来 B. 朱德 C. 任弼时
96、1949年4月，人民解放军胜利渡过长江后，中共中央书记处书记 C 接见了出席中国新民主主义青年团第一次全国代表大会的全体代表，并给代表作了报告。
A. 毛泽东 B. 刘少奇 C. 周恩来
97、中国新民主主义青年团第一次全国代表大会一致选举 C 为中国新民主主义青年团名誉主席。这是至今为止，中国青年团组织的惟一名誉主席。
A. 毛泽东 B. 朱德 C. 任弼时
98、1949年4月12日，冯文彬以 C 为题，代表青年团筹委会向青年团代表大会作了工作报告。
A. 《中国新民主主义青年团工作纲领》
B. 《中国新民主主义青年团工作任务》
C. 《中国新民主主义青年团的任务与工作》
99、1949年4月13日，B 向青年团代表大会作了题为《关于中国新民主主义青年团团章的》报告》
A. 廖承志 B. 蒋南翔 C. 荣高棠
100、1938年5月，中共中央正式成立了青年工作委员会（简称：中央青委）。中央青委由7人组成， B 兼任中央青委书记。
A. 陈云 B. 冯文彬 C. 胡乔木
101、1949年7月，中央团样第一期学员毕业，于7月4日在 A 举行了毕业典礼，毛泽东、朱德出席了会议并在会上讲话。
A. 中南海怀仁堂 B. 中共中央香山驻地 C. 中央团校礼堂
102、1950年4月，中共中央书记处书记刘少奇在起草中共中央关于加强工会、农会、青年团工作的指示时，明确指出：“为了使工会、农会、青年团成为新区社会改革的可以依靠的组织，各级党委必须十分注意加强这些团体的工作，特别是 C 应该成为党的最亲密的最可靠的助手，应该加强他的工作。”
A. 工会 B. 农会 C. 青年团
103、1950年10月，中国人民解放军总政治部召开全军青年工作会议，毛泽东为会议题词： C。这个题词成为青年组织发展工作的方针。
A. “稳步的向前发展” B. “积极的向前发展” C. “巩固地向前发展”
104、为了使青年团组织能够和广大青年群众保持密切的联系，在1951年3月召开的 B 作
出决定，要求每个团员必须参加一件团的或社会的工作。
A. 团中央常委会 B. 团中央常委扩大会 C. 团中央工作会议
105、1950年6月中央人民政府公布了《中华人民共和国土地改革法》，土地改革运动随之在有3.01亿人口的新解放区分期分批地展开。团中央成立即在当年8月召开 B 部署工作，把发动青年参加土改作为中心工作加以落实。
A. 团中央工作会议 B. 土改工作会议 C. 农村青年工作会议
106、新中国成立初期，有大批城市青年响应党的号召，到农村参加土改和剿匪反霸斗争，有些人还在斗争中献出了年轻的生命。四川 A 女青年团员丁佑君是他们当中的突出代表。
A. 成都 B. 重庆 C. 自贡
107、中华人民共和国成立后制定的第一部正式法律是 C 。
A. 《工会法》 B. 《土地改革法》 C. 《婚姻法》
108、团的基层组织应当了解和反映团员与青年的思想、要求，维护他们的权益，关心他们的 ，开展文化、娱乐、体育活动。C
A. 学习、工作、休闲和健康 B. 学习、工作、婚恋和健康 C. 学习、工作、生活和休息
109、团的各级组织负有 团干部的责任。要加强对团干部的选拔和培养，建立正规的培养制度，办好各级团校和培训班；建立和健全团干部的考核制度；主动向有关党委和团委推荐下级或同级团组织负责人人选，对团干部的调动提出建议。B
A. 直接管理 B. 协助党管理 C. 与党共同管理
110、团的 活动，可以使用团旗。C
A. 一般会议以及重要 B. 重要会议以及一般 C. 重要会议以及团日
111、 同志代表党中央在团的十五大开幕式上的祝词《在全面建设小康社会的伟大实践中谱写新的青春乐章》。C
A. 黄菊 B. 丁关根 C. 吴官正
112、1939年5月4日，毛泽东在延安青年群众举行的五四运动20周年纪念会上发表著名演讲 。B
A. 《五四运动》 B. 《青年运动的方向》 C. 《青年团的工作要照顾青年的特点》
113、毛泽东在《青年运动的方向》一文中指出：“五四”以来，中国青年们起了什么作用呢？起了某种的 作用，这是全国除开顽固分子以外，一切的人都承认的。A
A. 先锋队 B. 方面军 C. 突击队
114、毛泽东在《青年团的工作照顾青年的特点》一文中指出，青年团要配合党的中心工作，但在配合党的中心工作当中，要有自己的 ，要照顾青年的特点。A
A. 独立工作 B. 独特性 C. 独到性
115、周恩来1963年应中国青年杂志社请求为雷锋同志的题词是： 。B
A. 学习雷锋做毛主席的好战士 B. 雷锋同志是劳动人民的好儿子，毛主席的好战士
C. 学习雷锋同志平凡而伟大的共产主义精神
116、毛泽东在《中国农村的社会主义高潮的按语》中说：青年是整个社会力量中的一部分 的力量。C
A. 最敏锐最有朝气 B. 最肯学习最有激情 C. 最积极最有生气
117、刘少奇在《青年团一届三中全会政治报告》中指出：青年团是 的组织，做青年团工作的同志要做青年的模范。A
A. 教育青年群众 B. 领导青年群众 C. 管理青年群众
118、 是中华民族的伟大凝聚力。是当代青年进步的巨大动力，是共青团对青年进行四项基本原则教育的基础和起点。A
A. 爱国主义 B. 民族主义 C. 民主主义
119、1925年1月在上海召开的中国社会主义青年团第三次全国代表大会上作出决定：将中国社会主义青年团改名为（ ）。A
A．中国共产主义青年团 B．中国共产青年团
C．中国少年共产党
120、在中国第一个高举社会主义大旗的人是（ ） B
A、陈独秀 B、李大钊 C、鲁迅
121、团十五大于2003年7月 日至日在举行。（ ） C
A. 20、26、上海 B. 20、26、广州 C. 22、26、北京
122、2004年是建团 周年，五四运动周年。（ ） A
A. 82、85 B. 80、85 C. 85、82
