吹了空调后感冒属于风寒感冒. 

中医认为感冒一般可分为风寒感冒与风热感冒两大类。这两种感冒病因病机、症状、治疗原则及用药差别很大。 

通俗的讲（用白话讲），两者的区别在于： 

风寒感冒，其起因通常是劳累，没休息好，再加上吹风或受凉。风寒感冒通常秋冬发生比较多。风寒感冒属于太阳经症，太阳开机受阻。其特征症状为： 
* 后脑强痛，就是后脑袋疼，连带脖子转动不灵活。 
* 怕寒怕风，通常要穿很多衣服或盖大被子才觉得舒服点 
* 鼻涕是清涕，白色或稍微带点黄。如果鼻塞不流涕，喝点热开水，开始流清涕，这也属于风寒感冒 
* 舌无苔或薄白苔 
* 如果你会把脉，你应该可以测到脉像是浮紧，浮脉的意思是阳气在表，轻取即得。 

治疗风寒感冒的关键就是需要出点汗（中医称辛温解表），有很多方法的，包括桑拿、用热水泡脚（最好加点酒）、打一场篮球（如果你还有力气的话）、盖上两层被子、喝姜糖水、喝姜粥、吃个辣辣的麻辣火锅等等。风寒感冒主治方是桂枝汤，伤寒论首方，也称和剂之王（麻黄汤也主治风寒感冒，但在南方慎用）。下面我将抄录桂枝汤的组方，有心的朋友可以记下来，以备不时之需。 
桂枝 10g 白芍10g 炙甘草 6g 生姜 3片 
红枣 6枚 
很简单的一条方，不过两三元钱。师父说过，学懂了桂枝汤，就学会了如何开方治病，真值得好好研究。 

风热感冒，其起因通常是便秘，很多时属于阳明经症。通常情况是这样的，便秘两天以后，喉咙痛一两天，然后出现感冒症状，这就是风热感冒（也可以是外感热邪，首先犯肺）。为什么便秘会引致感冒？中医认为肺和大肠相表里，排便不畅，大肠影响肺就出现感冒症状啦。同样反过来，风寒感冒治疗不及时或治疗不对对症也会外邪内进引致便秘或拉肚子，其实风寒感冒后拉肚子，在中医属于变症，属于病由外入里，大家不要随便使用止泻药。 

风热感冒的症状： 
* 喉咙痛，通常在感冒症状之前就痛，痰通常黄色或带黑色。 
* 浓涕，通常黄色 
* 舌苔带点黄色，也有可能是白色的，舌体通常比较红。 
* 便秘 
* 身热、口渴、心烦 
* 脉像通常为数脉或洪脉，就是脉搏比正常的为快，为大。 

搞清楚了风热感冒成因，治疗很简单，大多数情况就是通便（再配合清热解表药物，通常很快见效）。方法很多，喝点凉茶；吃些清热解毒药板蓝根等。中成药有三黄片，银翘解毒片＋牛黄解毒片，板蓝根等等。也可以吃些治疗风热感冒的金银花口服液之类的。阳明经症的代表方剂是白虎汤，不过我不主张大家随便用，属于猛药之一，这里也不抄录了。 

最后澄清几点朋友们可能会搞混的概念。 
* 病毒性感冒并不代表风热感冒，病毒是西医的提法，中医更关注的是人体。所以有些医生将病毒性感冒等同于风热感冒来治疗是不正确的。 
* 喉咙痛并不是区分风热感冒和风寒感冒的关键，风寒感冒很多时也会引致喉咙痛的。 
* 同样的，咳嗽和流涕还有发高烧也不能作为这两种感冒的区分。 
* 不要同时进行西医治疗和中医治疗，这是两种是不同的治疗体系，开了抗生素了，就没必要再喝姜糖水啦。为什么？大家想一想，一个是想办法给身体降温，一个是想办法让身体出汗，几乎是反着干，身体能受得了吗？这既会减低中医效果，也会降低西医疗效。 

半文言文讲，两者的区别： 

风寒感冒是风寒之邪外袭、肺气失宣所致。症状可见：恶寒重、发热轻、无汗、头痛身痛、鼻塞流清涕、咳嗽吐稀白痰、口不渴或渴喜热饮、苔薄白。治法应以辛温解表为主。常选用麻黄、荆芥、防风、苏叶等解表散寒药。代表方剂为《葱豉汤》、《荆防败毒散》。服中成药可选用感冒清热冲剂、正柴胡饮冲剂、感冒软胶囊、川芎茶调散、通宣理肺丸等等。服药后可喝些热粥或热汤，微微出汗，以助药力驱散风寒。患风寒感冒也可服用验方：葱白5节、淡豆豉9克、生姜3片，水煎服，日一次；或生姜30克、红糖30克，煎汤分三次服用。 

风热感冒是风热之邪犯表、肺气失和所致。症状表现为发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰粘或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。治法应以辛凉解表为主。常选用菊花、薄荷、桑叶等。代表方剂为《银翘散》、《桑菊饮》。服成药可选用银翘解毒丸（片）、羚翘解毒丸、桑菊感冒片、板兰根冲剂等。如发热较重、咽喉肿痛明显，可以配服双黄连口服液（冲剂）、清热解毒口服液。这些药具有较好的清热解毒作用。患风热感冒要多饮水、饮食宜清淡，可以喝萝卜汤或梨汤。患风热感冒也可以服用验方：薄荷3克、芦根30克、板兰根15克、生甘草6天，每日一剂；或竹叶10克、薄荷3克、杏仁9克、连翘9克，每日一剂。
